# Playtest-review — 14.07.2026

Første spiltest på dystn.app. Punkterne nedenfor er omformuleret fra råt review
til observation + forventet adfærd, så de kan tages direkte som opgaver.
Åbne spørgsmål er samlet til sidst — flere punkter kan ikke lukkes uden svar.

Prioritering: **P0** = ødelægger spillet, **P1** = tydelig irritation, **P2** = polish.

---

## A. Brand & tekst

### A1 — Fjern "Party Pack" fra brandet (P1)
**Observeret:** Logo-lockup'et har undertitlen `PARTY PACK` under ordmærket.
**Fund i kode:** `apps/web/src/components/Brand.tsx:153` (synlig tekst) og en kommentar
i `apps/web/src/index.css:5`. Det er de eneste to steder — resten af "pakke"-sproget
handler om licensen ("Dystn-pakken"), som er noget andet.
**Forventet:** Undertitlen udskiftes eller fjernes.
**Forslag til afløser:** `PARTYSPIL PÅ DANSK` · `SPIL FOR SELSKABET` · `DYSTN.APP` ·
eller helt uden undertitel (ordmærket bærer sig selv).

### A2 — Sproggennemgang af alle tekster (P2)
**Observeret:** Ønske om et samlet eftersyn af teksterne.
**Kontekst:** Alle danske strenge ligger ét sted: `apps/web/src/lib/da.ts` (~360 linjer).
**Afklaret 14.07:** Almindelig korrektur + sproglig optimering af alle strenge — ingen
tone-omlægning. Ligger som **PR 6**.

---

## B. Lobby & navigation

### B1 — Rumkode og QR forsvinder, når spillet er valgt (P0)
**Observeret:** Når værten har valgt spil, skiftes der til en ny skærm, hvor
join-linket og QR-koden ikke længere kan findes. Efterkommere kan ikke komme ind,
og fornemmelsen af "lobby" forsvinder.
**Forventet:** Rumkoden skal altid være tilgængelig fra værtsskærmen — også midt i
et spil. Forslag: rumkoden i topbjælken (den vises allerede som `TXNG`) gøres
klikbar og folder en QR + join-link ud som overlay.
**Åbent:** Skal spilvalg overhovedet være en separat skærm, eller skal det ske
*inde i* lobbyen, så man aldrig forlader den? Se **Q2**.

### B2 — Tilbage-pilen forlader rummet (P1)
**Observeret:** Browserens/appens tilbage-pil melder spilleren ud af rummet i stedet
for at navigere ét skridt tilbage (fx til lobbyen).
**Forventet:** Tilbage skal føre tilbage i UI'et. At forlade rummet skal være en
bevidst handling (knap + bekræftelse), ikke en sideeffekt af navigation.
**Åbent:** Er det på spiller- eller værtssiden — eller begge? Se **Q3**.

### B3 — Blå fokusring på navne-input (P2)
**Observeret:** Navnefeltet på join-skærmen får browserens default blå fokusring,
som bryder med det varme, sorte tema (se screenshot 1).
**Forventet:** Fokus-styling følger temaet (sort ramme/skygge som resten af
inputtene) — men fokus skal stadig være synligt af hensyn til tastatur-brugere.

### B4 — Den grønne prik ved rumkoden er meningsløs (P2)
**Observeret:** "Hvad gør den grønne prik ud for rumkoden?"
**Svar / fund i kode:** `apps/web/src/pages/JoinPage.tsx:101-109`. Den lyser grønt,
så snart koden er 4 tegn lang. Den siger *intet* om, hvorvidt rummet findes —
"XXXX" giver også grønt lys. Den er altså i bedste fald ren dekoration og i værste
fald vildledende.
**To veje:**
- **Fjern den.** Feltet er allerede tydeligt udfyldt.
- **Gør den ægte:** slå op mod serveren, om rummet eksisterer → grøn = rummet findes,
  rød/grå = ukendt kode. Så har prikken en reel værdi.

---

## C. Avatarer

Nuværende sæt (`apps/web/src/lib/avatar.ts`): 8 farver, 4 former, **5 øjne, 3 munde,
4 hatte**.

### C1 — Ulige antal dele (P2)
**Observeret:** Skævt antal øjne/munde/hatte i avatar-vælgeren.
**Forventet:** Samme antal i hver kategori (fx 6/6/6), så vælgeren føles hel.
**Åbent:** Skal ekstra dele kunne købes/låses op som en del af Dystn-pakken? Se **Q4**.

### C2 — Miniature-ikonerne i vælgeren skal være sorte (P1) — AFKLARET
**Observeret:** "Selve formen skal bare være sort ligesom øjne og mund."
**Afklaret 14.07:** Det gælder **kun miniature-ikonerne i avatar-vælgeren**. Form-ikonerne
vises i dag i farve, mens øjne- og munde-ikonerne er sorte. De skal være ensartet sorte.
Den færdige avatar er stadig farvet — farvepaletten røres ikke.

### C3 — Øjnene ligner hinanden for meget (P1)
**Observeret:** De tre første øjensæt er næsten ens.
**Forventet:** Tydelig variation mellem sættene, og **mindst ét sæt med rigtig store
øjne**. Variation skal kunne ses i miniature, ikke kun i stor visning.

### C4 — Avataren vises for lille på join-skærmen (P1) — AFKLARET
**Observeret:** Avatar-visningen er for lille.
**Afklaret 14.07:** Det gælder **join-skærmen** — dér hvor man skriver sit navn og vælger
avatar på vej ind i spillet (screenshot 1). Avataren sidder i dag som et 44 px ikon til
venstre for navnefeltet og er reelt ikke til at se. Den skal være et tydeligt,
selvstændigt element — ikke en knap-dekoration ved siden af inputtet.

### C5 — Animér avatarerne (P2)
**Observeret:** Ønske om liv i avatarerne.
**Forslag:** Idle-animation (blink, let vippen/hop), reaktion ved svar-afgivelse,
og en "hop op"-animation når spilleren scorer. Framer Motion er allerede i stakken.

---

## D. Værtsskærmen

### D1 — Avatar mangler, mens der ventes på svar (P1)
**Observeret:** Værtsskærmen viser kun spillernes navne som pills, ingen avatarer
(screenshot 2). Det gør avatar-valget værdiløst netop dér, hvor alle kigger på skærmen.
**Forventet:** Avatar vises sammen med navnet i hver pill — og bruges som det primære
"har svaret / har ikke svaret"-signal.

### D2 — Vent-på-svar-skærmen er for død (P2)
**Observeret:** Skærmen, hvor der ventes på alle svar, mangler aktivitet
(screenshot 2: spørgsmål, nedtælling, "1/3 har svaret", tre navne).
**Forslag:** Avatarer der "tænker", pill der hopper/vender når et svar lander,
lyd-cue ved hvert indkommet svar, tydeligere fremdrift på nedtællingen.

### D3 — Antal runder skal kunne vælges (P1)
**Observeret:** Værten kan ikke vælge, hvor mange runder der spilles.
**Forventet:** Rundeantal vælges før start (fx 3 / 5 / 7).
**Åbent:** Global indstilling eller pr. spil? Se **Q7**.

### D4 — Svarenes rækkefølge (svar på spørgsmålet)
**Spørgsmål var:** "Bliver svarene altid vist i den rækkefølge, som de bliver sendt ind?"
**Svar:** Nej — i **Blitz** (`blitz.ts:50`) og **Scrawl** (`scrawl.ts:165`) blandes
svarene, før de vises. **Hunch** blander ikke, men her er der heller ikke en liste af
spiller-svar at afsløre. Så indsendelsesrækkefølgen lækkes ikke i dag.
**Bekræft venligst:** Så du et sted, hvor rækkefølgen så ud til at følge
indsendelsen? I så fald: hvilket spil og hvilken skærm?

---

## E. Lyd

### E1 — Baggrundsmusikken hakker/fader, når lydeffekter spiller (P1)
**Observeret:** Når lydeffekter aktiveres, virker det, som om baggrundsmusikken hakker
eller fader.
**Uklart:** Er det tilsigtet ducking, der er for aggressiv — eller et reelt hak/dropout?
Det afgør, om det er en tuning-opgave eller en teknisk fejl (dekodning på hovedtråden,
for mange samtidige Howler-instanser). Se **Q8**.

---

## F. Scrawl

### F1 — Gæt bliver afvist på grund af artikel: "en hund" ≠ "hund" (P0)
**Observeret:** Ordet var "en hund", spilleren gættede "hund" og fik ingen point.
**Fund i kode:** `apps/party-server/src/games/scrawl.ts:100` sammenligner gæt og ord
som ren tekst (`text.toLowerCase() === word.toLowerCase()`). Alt andet end en
eksakt streng-match giver nul point.
**Forventet:** Gæt normaliseres før sammenligning: trim, små bogstaver, artikler
("en", "et", "den", "det") fjernes i begge ender, tegnsætning ignoreres. Overvej også
at acceptere ét tastefejls-tegns afvigelse (Levenshtein ≤ 1) på ord over ~5 tegn.
**Bemærk:** Det påvirker også, hvilke gæt der bliver slået sammen til én svarmulighed —
i dag matches de kun case-insensitivt (`scrawl.ts:140`), så "hund" og "en hund" bliver
til to konkurrerende valgmuligheder for det samme svar.

### F2 — Der gættes på tomme tegninger (P1)
**Observeret:** "Hvis der ikke er indsendt nogen tegning, så bliver en spiller stadig
spurgt."
**Fund i kode:** Der *findes* logik, som springer manglende tegninger over
(`nextDrawnIndex`, `scrawl.ts:443`), men den tjekker formentlig kun, om der er indsendt
en tegning — ikke om den er tom. En spiller, der lader tiden løbe ud med et blankt
lærred, får derfor sendt en tom tegning ind, som alle skal gætte på.
**Forventet:** En tegning uden streger tæller som "ikke indsendt" og springes over.
**Bekræft venligst:** Se **Q9** — jeg vil gerne vide, om I så et blankt lærred eller
noget andet.

### F3 — Timeren skubbes ud af skærmen under gætning (P1)
**Observeret:** Under gætte-fasen (screenshot 3) presses nedtællingen ("36") ud i
højre kant og bliver beskåret. Samme problem under præsentationen (screenshot 4).
**Forventet:** Layoutet skal holde tegning, spørgsmål og timer inden for skærmen —
timeren må aldrig beskæres. Bør testes i både 16:9 og på en bredere/smallere skærm.

### F4 — Malerbøtte mangler i tegneværktøjet (P2)
**Observeret:** Der savnes en fyld-/malerbøtte-funktion, som man kender den fra
tegneprogrammer.
**Bemærk:** Lærredet er i dag SVG-streger (`DrawingCanvas`), ikke en pixel-buffer,
så en klassisk flood-fill er ikke gratis at bygge. Realistiske veje:
- **Baggrundsfyld:** fyld hele lærredet med en farve (nemt, dækker nok 80 % af behovet).
- **Lukkede former:** kun hvis tegneværktøjet får en "form"-tilstand.
- **Ægte flood-fill:** kræver, at lærredet rasteriseres. Størst arbejde.
Se **Q10**.

---

## G. Surge

### G1 — Runden slutter, før tiden er gået (P0)
**Observeret:** Hvis alle spillere trykker hurtigt, afsluttes spørgsmålet, før tiden
løber ud — og spillerne når ikke at flytte deres svar/nå at være med.
**Fund i kode — bekræftet årsag:** Surge forsøger allerede at slå auto-fremdrift fra ved
at returnere `Infinity` fra `getExpectedSubmitterCount()`
(`surge.ts:214-217`, med kommentaren *"Prevent auto-advance: the timer always runs"*).
Men serveren klamper værdien:

```ts
// apps/party-server/src/server.ts:597-604
const expectedCount = handlers.getExpectedSubmitterCount
  ? Math.min(handlers.getExpectedSubmitterCount(this.state), presentCount)  // Infinity → presentCount
  : presentCount;

if (expectedCount > 0 && phaseSubmissions.length >= expectedCount) {
  this.safeAdvance("ALL_SUBMITTED");
```

`Math.min(Infinity, presentCount)` bliver til `presentCount`, så Surges forsøg på at
deaktivere auto-fremdrift har aldrig virket. Runden afsluttes, så snart alle
tilstedeværende har indsendt.
**Forventet:** Tiden skal altid løbe ud i Surge, uanset om alle svar er modtaget.
**Fix:** Lad handlers kunne sige "aldrig auto-fremdrift" på en måde, serveren
respekterer (fx `Infinity`-tjek før `Math.min`, eller et eksplicit
`neverAutoAdvance: true`-flag på handleren).

### G2 — Sidste spiller får forkert besked: "du nåede ikke at vælge" (P0)
**Observeret:** Den sidste spiller, der svarer, får at vide, at han ikke nåede det.
**Sandsynlig årsag:** Følgefejl af **G1** — fasen er allerede skiftet, når det sidste
svar lander, så indsendelsen kasseres og spilleren markeres som "ikke svaret".
Bør gentestes, når G1 er rettet; hvis det stadig sker, er der en selvstændig
race condition i indsendelsen.

---

## H. Cast til TV

### H1 — "Cast to screen?" (uafklaret)
Punktet er noteret som et spørgsmål og kan ikke tages som opgave endnu. Se **Q11**.

---

## Plan

Arbejdet deles i **seks leverancer**. Begrundelsen for at dele: G1 rører den *delte*
spilmotor (auto-fremdrift gælder alle seks spil), F1 ændrer scoringen i Scrawl, og resten
er ren frontend uden risiko. Blander man motor-ændringer med CSS-polish i én PR, kan man
ikke rulle det ene tilbage uden det andet — og en fejl i auto-fremdriften rammer alle spil
på én gang. Derfor får de to server-ændringer hver sin PR med tests, mens frontend-arbejdet
samles i større bidder.

Rækkefølgen er valgt, så det, der ødelægger spiloplevelsen, ryger først.

### PR 1 — `fix/surge-auto-advance` (P0, server)

Retter **G1** og efter alt at dømme **G2**.

- Lad en spil-handler slå auto-fremdrift fra på en måde, serveren respekterer — enten et
  `Infinity`-tjek før `Math.min` i `server.ts:597`, eller et eksplicit
  `neverAutoAdvance`-flag på `GameHandlers`. Flaget er tydeligst; `Infinity` er allerede
  forsøgt og fejlede stille.
- Regressionstest: når alle spillere har indsendt i Surge, må fasen **ikke** skifte, før
  timeren udløber.
- Gentest bagefter, om **G2** stadig optræder. Hvis ja, er der en selvstændig race
  condition, og den får sin egen opgave.
- **Risiko:** rører fælles kodesti for alle spil. Skal verificeres på Blitz, Scrawl og
  Fusk, hvor auto-fremdrift *skal* blive ved med at virke.

### PR 2 — `fix/scrawl-guess-matching` (P0, server)

Retter **F1**.

- Normalisér gæt og facitord før sammenligning: trim, små bogstaver, fjern artikler
  ("en", "et", "den", "det") og tegnsætning.
- Brug **samme** normalisering til at slå ens gæt sammen til én svarmulighed
  (`scrawl.ts:140`), så "hund" og "en hund" ikke længere konkurrerer som to muligheder.
- Overvej Levenshtein ≤ 1 på ord over fem tegn (tastefejl) — kan skæres fra, hvis PR'en
  vokser.
- Tests: artikel, store bogstaver, mellemrum, tegnsætning, sammenlægning af dubletter.

### PR 3 — `fix/scrawl-host-layout` (P1, web)

Retter **F3**: timeren beskæres i gætte- og præsentationsfasen. Ren layout-opgave.
Verificeres i 16:9 og på både en smallere og en bredere skærm.

### PR 4 — `feat/join-and-avatar-polish` (P1, web)

Alt det afklarede omkring join og avatarer — små, uafhængige ændringer i samme hjørne af
appen:

- **C4** Avataren gøres stor og tydelig på join-skærmen (ikke længere et 44 px ikon ved
  siden af navnefeltet).
- **C2** Miniature-ikonerne i avatar-vælgeren gøres ensartet sorte.
- **C3** De fem øjensæt redesignes, så de er tydeligt forskellige — heraf ét sæt med rigtig
  store øjne. Antallet ændres ikke (det afhænger af **C1**, som er udskudt), så serveren
  rører vi ikke.
- **B3** Den blå default-fokusring erstattes af tema-fokus. Fokus skal stadig være synligt.
- **B4** Den grønne prik. **Anbefaling: fjern den.** Den lover en validering, den ikke
  leverer. Et ægte "findes rummet?"-opslag er en bedre feature, men er sit eget stykke
  arbejde og hører til den udskudte lobby-runde.
- **D1** Avataren vises sammen med navnet i pill'erne på værtsskærmen, mens der ventes på
  svar.
- **A1** `PARTY PACK` fjernes fra logoet (`Brand.tsx:153` + kommentar i `index.css:5`).
  **Anbefaling: drop undertitlen helt** — ordmærket bærer sig selv, og enhver ny undertitel
  er bare en ny ting at blive træt af.

### PR 5 — `feat/room-code-always-visible` (P0, web)

Retter kernen i **B1** uden at afvente den store lobby-beslutning: rumkoden i topbjælken
gøres klikbar og folder QR + join-link ud som overlay — også midt i et spil. Additivt, og
spærrer ikke for en senere ombygning af lobbyen.

### PR 6 — `chore/copy-pass` (P2, tekst)

Retter **A2**. Korrektur og sproglig optimering af alle strenge i `apps/web/src/lib/da.ts`
(~360 linjer): stavning, tegnsætning, ensartet tiltale, kortere og klarere instruktioner.
Ren tekst — ingen kodeændringer, så den kan merges når som helst uden konflikt med de
øvrige PR'er.

### Udenfor de seks

**C5** (animér avatarerne) og **D2** (mere liv på vent-på-svar-skærmen) er begge P2 og
hører til en dedikeret "juice"-runde, hvor de kan designes sammen i stedet for hver for
sig. De kræver ingen beslutning — kun tid.

---

## Udskudt — afklares enkeltvis i senere iterationer

Punkterne nedenfor kan ikke bygges, før spørgsmålet er besvaret. De er bevidst holdt ude
af planen.

**Q2 (B1)** Skal spilvalget blive *inde i* lobbyen (samme skærm, spillet vælges som en
sektion), eller skal det være en separat skærm, der bare altid har rumkode + QR
tilgængelig? Og skal folk kunne joine midt i et igangværende spil, eller kun mellem
runder/spil?

**Q3 (B2)** Tilbage-pilen — er det på **spillerens telefon**, **værtens skærm** eller
begge? Og er det browserens tilbage-knap eller en pil i vores eget UI?

**Q4 (C1)** Avatar-dele: skal ekstra øjne/munde/hatte være en del af den betalte
Dystn-pakke (købsanledning), eller skal alle dele være gratis, og pakken kun handle om
spillene? Det ændrer, hvor mange dele der skal tegnes.

**Q7 (D3)** Rundeantal: skal værten vælge ét tal, der gælder alle spil (fx "3 runder"),
eller skal det kunne sættes pr. spil? Og hvilke valgmuligheder — 3/5/7, eller en fri
slider? Hvad skal være standard?

**Q8 (E1)** Lyden: **hakker** musikken (kort udfald/klik, som om afspilningen sætter ud),
eller **fader** den ned og op igen (som om effekten skruer ned for musikken)? Skete det
hver gang en effekt spillede, eller kun ved bestemte lyde/mange lyde i træk? Og hvilken
browser/enhed?

**Q9 (F2)** Scrawl, tom tegning: hvad så I helt konkret — et **blankt lærred**, som alle
skulle gætte på? Eller blev spilleren, der ikke nåede at tegne, bedt om at gætte på sin
egen (manglende) tegning? Eller sprang spillet over til noget tredje?

**Q10 (F4)** Malerbøtten: er behovet at kunne **fylde baggrunden** med en farve, eller
at kunne **fylde en lukket form** (fx en cirkel man lige har tegnet)? Skal der overhovedet
være **farver** i Scrawl — i dag ser tegningerne ud til at være sort på lyst papir.

**Q11 (H1)** "Cast to screen": Hvad ligger der i punktet?
  - Skal værtsskærmen kunne **castes til et TV** (Chromecast/AirPlay), så man ikke skal
    have en computer koblet på HDMI?
  - Eller er problemet, at værtsvisningen ikke ser rigtig ud på et TV
    (for lille tekst, forkert margin, overscan)?
  - Eller savner du bare en **fuldskærmsknap**?
  Bemærk, at ægte Chromecast-support fra en webapp reelt kræver Chrome + Cast SDK, mens
    AirPlay ikke kan trigges fra web overhovedet — så "cast" ender ofte som: gør
    værtsvisningen god på et TV og lad brugeren spejle sin skærm. Hvad er dit mål?
